── unruhe.mp3
   Klänge:  Schritte auf Kies und Laub · Knirschen und Rascheln · Dämpfte menschliche Stimmen / Rufen im Hintergrund
   Zeit:    Beliebig (1. bis 21. Jahrhundert)
   FALSCH:  Nein, nichts (nur Schritte, Rascheln und Stimmen)
   Stimme:  ja

── brand.mp3
   Klänge:  Menschliche Schrei- und Ruflaute / Kampfgeschrei · Klirren von Metall- und Waffenaufeinandertreffen · Dumpfe Aufprallgeräusche und Bewegung im Feld · Schmerzensstöhnen
   Zeit:    Antike bis Mittelalter (z. B. 1. bis 15. Jahrhundert)
   FALSCH:  Keine
   Stimme:  ja

── karren.mp3
   Klänge:  Holzratschen · Klackern · hölzernes Anschlagsgeräusch
   Zeit:    16. Jahrhundert
   FALSCH:  nein
   Stimme:  nein

── telefon.mp3
   Klänge:  Telefonklingeln (elektrisches/elektronisches Ringsignal) · Stille im Hintergrund
   Zeit:    20. oder 21. Jahrhundert
   FALSCH:  Ein elektrisches bzw. elektronisches Telefonklingeln ab Sekunde 0 (00:00–00:02).
   Stimme:  nein

── handschlag.mp3
   Klänge:  Umblättern einer Buchseite · Papierrascheln
   Zeit:    21. Jahrhundert (möglich ab dem 1. bis 2. Jahrhundert n. Chr. seit der Verbreitung von Kodizes/Papier)
   FALSCH:  Nein, es kommen keine Gegenstände oder Klänge vor, die es im Jahr 0 noch nicht gab.
   Stimme:  nein

── siegel.mp3
   Klänge:  Schritte auf Holz oder festem Boden · Klopfen / Schließen eines Holzgegenstandes
   Zeit:    Kann aus jedem Jahrhundert stammen (1. bis 21. Jahrhundert)
   FALSCH:  Nein, keine anachronistischen Geräusche vorhanden
   Stimme:  nein

── maschine.mp3
   Klänge:  Tippgeräusche einer Schreibmaschine · Glockensignal der Schreibmaschine · Geräusch des Wagenrücklaufs
   Zeit:    20. Jahrhundert
   FALSCH:  Mechanische Schreibmaschine (inklusive Metallglocke und Wagenrücklaufmechanismus) ab Sekunde 0
   Stimme:  nein

── muenzen.mp3
   Klänge:  Rasselgeräusch (Schütteln einer Rassel oder Maraca) · Holzklacken / Schlag auf Holz
   Zeit:    zeitlos (seit der Antike bis heute)
   FALSCH:  nein
   Stimme:  nein

── kasse.mp3
   Klänge:  Mechanisches Tastenklacken und Hebelbetätigung · Klingen einer Registrierkassen-Glocke · Geräusch einer aufgleitenden Geldschublade
   Zeit:    20. Jahrhundert
   FALSCH:  Mechanische Registrierkasse mit Kassenklingel (0-4 Sek.)
   Stimme:  nein

